### java反射
1 反射机制

在Java中的反射机制是指在运行状态中，对于任意一个类都能够知道这个类所有的属性和方法；并且对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法；这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为Java语言的反射机制。
    
2 主要功能

- 在运行时判断任意一个对象所属的类
- 在运行时构造任意一个类的对象
- 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量和方法（包括private变量和方法）
- 在运行时调用任意一个对象的方法（包括private方法）

3 常用方法
    
获取Class对象的三种方式：

    通过对象的getClass方法，如：obj.getClass()
    通过Object类的静态属性class，如：Object.class
    通过Class的静态方法classForName()，如：Class.forName("java.lang.String")
        
通过Class对象获取类的构造方法以及参数：

    获取所有公有构造方法：Constructor[] constructors = clazz.getConstructors();
    获取所有构造方法：Constructor[] constructors = clazz.getDeclaredConstructors();
    获取公有无参的构造方法：Constructor constructor = clazz.getConstructor(null);
    获取指定参数类型的公有构造方法，如：Constructor constructor = clazz.getConstructor(String.class, int.class);
    获取指定参数类型的构造方法（包括非公有方法），如：Constructor constructor = clazz.getDeclaredConstructor(int.class);
    获取对应构造方法的参数：Type[] types = constructor.getGenericParameterTypes();
    
通过反射调用构造方法实例化对象：
    
    公有无参构造方法：
        Constructor constructor = clazz.getConstructor(null);
        Object obj = constructor.newInstance();
    公有带参构造方法，如：
        Constructor constructor = clazz.getConstructor(String.class, int.class);
        constructor.newInstance("aaa", 1);
    非公有无参构造方法：
        Constructor constructor = clazz.getConstructor(null);
        constructor.setAccessible(true);
        Object obj = constructor.newInstance();
    非公有带参构造方法，如：
        Constructor constructor = clazz.getConstructor(String.class, int.class);
        constructor.setAccessible(true);
        constructor.newInstance("aaa", 1);
        
通过Class对象获取类的字段：

    获取所有公有字段：Field[] fields = clazz.getFields();
    获取所有字段：Field[] fields = clazz.getDeclaredFields();
    获取字段值：field.get(obj)，非公有字段需要field.setAccessible(true);
    为字段赋值：field.set(obj, value)，非公有字段需要field.setAccessible(true);
    
通过Class对象获取类的方法：

    获取所有公有方法：Method[] methods = clazz.getMethods();
    获取所有方法：Method[] methods = clazz.getDeclaredMethods();
    根据方法名和参数类型获取对应方法：
        公有：clazz.getMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)
        所有：clazz.getDeclaredMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)
    调用方法：
        method.invoke(Object obj, Object... args)
        非公有方法需要method.setAccessible(true);
        
        
### java动态代理
#### JDK动态代理
在java JDK提供的动态代理机制中，有两个重要的接口和类，分别InvocationHandler和Proxy。
在InvocationHandler接口中，只定义了一个方法：

    /**
     * @param proxy 我们所代理的对象
     * @param method 所调用的代理对象的方法
     * @param args 调用的方法的参数
     * @return  通过代理方法执行后返回的结果
     */
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
        throws Throwable;

Proxy的作用是动态创建一个代理对象的类，最常用的方法是：

    /**
     * @param loader 类加载器，选择使用哪一个类加载器来加载对象
     * @param interfaces 一组interface的class对象数组，用来表示我们需要为代理对象提供的一组接口，
     * 这样我们就可以将代理的对象看作是实现了这组接口，因此就可以通过调用接口的方法来实现对代理对象
     * 中方法的调用（多态），这就是为什么我们代理对象的类必须实现自某个接口。
     * @param h 一个InvocationHandler对象，当我们调用代理对象时，会关联到一个InvocationHandler对象上
     * @return  代理对象
     */
    public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h)
        
        
#### CGLIB动态代理
JDK动态代理只能代理实现了接口的类，但是对于一个没有实现接口的类，我们就需要用到CGLIB动态代理。
在CGLIB动态代理中，同样有两个非常重要的接口和类，分别是MethodInterceptor和Enhancer。
MethodInterceptor接口，继承了未定义任何方法的Callback，且在MethodInterceptor接口中，只定义了一个方法：

    /**
     * @param obj this，指Enhancer
     * @param method 所调用的代理对象的方法
     * @param args 调用的方法的参数
     * @param proxy 代理的方法
     * @return  通过代理方法执行后返回的结果
     */
    public Object intercept(Object obj, java.lang.reflect.Method method, Object[] args,
                               MethodProxy proxy) throws Throwable;   
        
        
Enhancer可以动态的生成代码，以增强类的功能，常用的方法有：
    
    /**
     * 用于设置类的父类类型
     * Set the class which the generated class will extend. As a convenience,
     * if the supplied superclass is actually an interface, <code>setInterfaces</code>
     * will be called with the appropriate argument instead.
     * A non-interface argument must not be declared as final, and must have an
     * accessible constructor.
     * @param superclass class to extend or interface to implement
     * @see #setInterfaces(Class[])
     */
    public void setSuperclass(Class superclass) 
        
    /**
     * 设置回调
     * Set the single {@link Callback} to use.
     * Ignored if you use {@link #createClass}.
     * @param callback the callback to use for all methods
     * @see #setCallbacks
     */
    public void setCallback(final Callback callback) {
        setCallbacks(new Callback[]{ callback });
    }
    参数为Callback接口标记的类或继承Callback接口的实现类，一般有：
        1.FixedValue接口：可以通过回调控制返回值。
        2.InvocationHandler接口：与jdk中的InvocationHandler类似。
        3.LazyLoader接口：虽然与FixedValue定义了同样的方法，但是它返回的对象是代理对象，并可以通过这个对象调用被代理对象的方法，
        通常用于延迟加载功能。
        4.Dispatcher接口：与LazyLoader接口类似，返回的对象都是代理对象，区别在于，LazyLoader只在第一次访问延迟加载属性时触发代
        理类回调方法，而Dispatcher在每次访问延迟加载属性时都会触发代理类回调方法。
        5.NoOp接口：不做任何处理，直接调用被代理类的方法。
        
参考博客：[https://blog.csdn.net/difffate/article/details/70552056](https://blog.csdn.net/difffate/article/details/70552056) 